Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
(crépitement statique léger)
(numérotation téléphonique rotative)
(Le vent siffle doucement)
Bonjour?
Espoir. Espoir Adler.
Qui est-ce?
Lac alpin.
C'est un camp de jeunes
à la montagne.
Je, euh...
J'ai fait ces rêves.
Sept chiffres.
Pas d'indicatif régional,
cet appel est donc local.
Vous êtes bien ici, dans le Colorado, n'est-ce pas ?
Les chiffres étaient gravés dans la glace.
Oui.
Oui!
Qui est-ce?
Qui es-tu?
-Allô ?
- (bruit de fond statique au téléphone)
Allô ? Vous m'entendez ?
Bonjour?
-(voix aiguë au téléphone)
-(halète)
(respiration tremblante)
♪ ♪
ÉTUDIANTS (chantant) :
Battez-vous ! Battez-vous !
Combattez ! Combattez !
Combattez ! Combattez ! Combattez !
(Les étudiants réclament à grands cris)
(Étudiants qui gémissent et rient)
(gémissant)
ÉTUDIANT :
Faut que je me lève, mec.
GWEN :
Finn !
Finlandais!
ÉTUDIANT :
Vous lui faites du mal !
Finney !
ÉTUDIANT AU SOL (haletant) :
S'il vous plaît, arrêtez. S'il vous plaît.
Tu as terminé ?
-(les étudiants gémissent)
-ÉTUDIANT AU SOL : Oui.
Reste loin de moi, putain.
— (Finn grogne)
— (Les élèves gémissent)
Quelqu'un d'autre ?
(Les étudiants murmurent à voix basse)
GWEN :
Salut.
Mais qu'est-ce que c'était que ça ?
Nouveau venu.
Vous vous en prenez
maintenant aux nouveaux élèves ?
C'est lui qui a commencé.
Qu'est-ce que c'était cette fois-ci ?
Euh, comme d'habitude.
"J'ai entendu dire que tu étais le dur à cuire
qui a neutralisé un tueur en série."
Tu n'as pas l'air si dur.
Il n'a pas vraiment dit ça.
Oui, il l'a vraiment fait.
Fallait-il vraiment être
aussi dur avec lui ?
Dans une situation comme celle-ci,
Plus il y a de sang, mieux c'est —
pour la foule.
Cela prouve un point plus convaincant.
Vous avez déjà souligné ce point
à plusieurs reprises,
Alors peut-être…
et je ne fais que lancer des idées en l'air…
peut-être le point
que vous essayez réellement de soulever.
C'est moins « ne me cherchez pas des noises »
et plus « je suis l'homme à battre ».
Salut Gwen, Finn.
Super combat, mec.
Merci, Ernesto.
—Salut Ernie.
—ERNESTO : Alors, euh, ce soir,
Euh, je vais aller
au centre civique.
faire la queue
pour des billets de Duran Duran.
-Des billets pour Duran Duran ?
-Il vient de le dire.
Simon Le Bon est tellement bon.
A-Tu pars, Gwen ?
J'aimerais bien.
Ces billets coûtent une fortune.
C'est moi qui offre.
De toute façon, j'allais en acheter deux.
Ce serait cool, tu sais.
avoir quelqu'un avec qui y aller et
qui est... qui est aussi fan.
- Sérieusement ?
- Sérieusement.
Ce serait radical.
Considérez cela comme fait.
Bon, eh bien,
je dois aller en cours d'atelier.
À bientôt.
(la voiture part)
Tu sais que c'est un rendez-vous.
-Non, ce n'est pas le cas.
-Si, c'est le cas.
Et alors, si c'est un rendez-vous ?
Je ne sais pas, je...
je ne l'aime tout simplement pas.
Je ne comprends pas pourquoi.
Il est vraiment gentil.
Par ailleurs,
ne pensez-vous pas que Robin
Il voudrait que tu veilles
sur son petit frère ?
Mais ça ne veut pas dire
qu'il doit coucher avec ma petite sœur.
-Aïe.
-Ne sois pas dégoûtant, nettoyeur de sperme.
("Subways of Your Mind"
par FEX en cours de lecture)
ANNONCEUR :
Bienvenue dans  Night Flight.
Voici le groupe allemand FEX
avec leur nouveau tube,
« Subways of Your Mind ».
♪ ♪
Bonne nuit, mon fils.
Je vais me coucher.
Nuit.
Ne restez pas éveillé trop tard.
Oui, bien sûr.
♪ Assume les conséquences
de la vie ♪
♪ Il n'y a pas de place ♪
♪ Il n'y a pas de lendemain ♪
♪ Il n'y a aucun sens,
communication ♪
♪ Vérifiez-le, vérifiez-le ♪
♪ Mais le soleil
ne brillera jamais... ♪
-(la porte grince)
-(les grillons chantent)
-(rafales de vent)
-(aboiements de chien au loin)
Si tu essaies de me toucher,
je te grifferai le visage.
LE BRAQUEUR :
Ce visage ?
Hé.
Ce n'est toujours pas mon truc.
Ne le dis pas à papa.
Va te faire foutre, espèce de crétin.
Je ne suis pas un délateur.
Ça va ?
Je vais bien.
Non, je veux dire...
Je ne veux pas en parler.
C'est normal
que tu te sentes ainsi.
Tu ne sais pas ce que je ressens.
Non, mais...
Je sais que, quoi que tu ressentes,
c'est normal.
(crépitements statiques)
♪ ♪
(Le téléphone sonne fort)
(respiration tremblante)
(Le téléphone continue de sonner
au loin)
(Le téléphone continue de sonner)
(les sonneries continuent au loin)
(Les sonneries continuent faiblement
au loin)
FINN (voix étouffée) :
Hé, qu'est-ce que tu fais ?
Hé.
Salut Gwen.
(clairement) :
Gwen, réveille-toi. Qu'est-ce que tu...
Pourquoi as-tu si froid ?
Finlandais?
C'est bon.
Tu étais encore somnambule.
Jésus. Ta peau est comme de la glace.
J'ai fait un mauvais rêve.
(soupirs)
C'est bon.
Retourne juste te coucher.
J'ai dit que j'avais fait un mauvais rêve.
Je t'ai entendu.
Retourne te coucher.
(sonnerie de la cloche de l'école)
Salut, sorcière.
(Les élèves bavardent à voix basse)
(rire)
Salut Gwen.
Salut Ernie.
ERNESTO :
Regarde ça.
GWEN :
Oh, quel dilemme !
Je n'arrive pas à y croire.
Donc, euh, vous êtes
plutôt branché sur ça...
Ces trucs un peu ésotériques, c'est ça ?
Quoi ? Vous voulez dire des fantômes ?
Des esprits ?
Des aperçus de l'au-delà ?
-Ouais.
-D'accord, alors.
Oui, je crois à
toutes ces histoires ésotériques.
Cool.
Euh, je vous ai apporté
autre chose.
Ernesto, est-ce que c'est de la loterie ?
Ouais.
Ma grand-mère les vend
dans sa boutique.
Et je trouvais qu'ils avaient l'air cool.
C'est comme le tarot.
GWEN :
Elles sont magnifiques.
Je veux dire, on peut les utiliser
comme le tarot.
Si vous avez la vue,
ils peuvent vous montrer des choses.
Et vous avez bien cela, n'est-ce pas ?
Avoir quoi ?
Oh, je veux dire, tu as...
tu as des rêves et tout ça,
et ils...
ils vous montrent des choses ?
Où as-tu entendu ça ?
Mes parents.
Vous savez,
ils disaient que la police avait
un appel anonyme où...
là où, euh, se trouvait le corps de Robin.
Mais ils disent que c'était vous.
Que vous en ayez rêvé.
Ou quelque chose comme ça.
Je n'aime pas parler de ça.
Hum, pourquoi pas ?
Parce que c'est bizarre.
Je suis bizarre.
Peut-être que j'aime les trucs bizarres.
(sonnette d'entrée)
(le téléphone sonne)
Je suis désolé, mais je ne peux pas vous aider.
(crépitements statiques)
♪ ♪
(Le téléphone sonne fort)
(sonnerie de téléphone au loin)
(la sonnerie s'arrête)
♪ ♪
(sonnerie de téléphone au loin)
(Le téléphone continue de sonner)
(La sonnerie devient plus forte)
(la sonnerie s'arrête)
Bonjour?
HOPE (au téléphone) :
Allô ?
Qui est-ce ?
Espoir. Espoir Adler.
— Qui est-ce ?
— (respiration tremblante)
Je m'appelle Gwen.
D'où appelez-vous ?
Lac alpin.
C'est un camp de jeunes
à la montagne.
Comment avez-vous obtenu ce numéro ?
J'ai... j'ai fait ces rêves.
Sept chiffres.
Pas d'indicatif régional,
cet appel est donc local.
Vous êtes bien ici, dans le Colorado, n'est-ce pas ?
Oui.
Les chiffres étaient gravés dans la glace.
Par des garçons.
Sous l'eau.
Oui. Oui !
J'avais les mêmes rêves,
mais les garçons gravaient des lettres.
Qui est-ce?
Qui es-tu?
— Je m'appelle Gwen.
— (Grésillements au téléphone)
Bonjour?
J'ai dit que je m'appelle Gwen.
(Bruit de parasites) :
Allô ? Vous m'entendez ?
(Bruit de fond statique au téléphone)
(clics de ligne, arrêts statiques)
(respiration haletante)
Tu ne devrais pas être ici.
(par cliquetis)
(La porte grince, s'ouvre en grinçant)
(Des pas
descendent lentement les escaliers)
(le téléphone sonne)
— (Les pas continuent)
— (La respiration de Gwen tremble)
-(Des pas qui approchent)
-FINN : Hé.
Salut Gwen.
Gwen.
Suis-je vraiment ici ?
Tout va bien.
Tu étais encore somnambule.
Tu es venu ici en dormant.
Je t'ai entendu partir,
et je t'ai suivi.
J'ai l'impression de devenir fou.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
-Hé, hé. Regarde-moi. Hé, hé.
-Mais qu'est-ce que c'est que ça ?!
Tout va bien,
tout va bien, tout va bien.
J'étais au téléphone.
Finlandais.
Je parlais à maman.
Ce n'était qu'un rêve.
N-Non, c'était...
Un rêve, oui, mais c'était elle.
Elle m'a appelé.
D'un camp de jeunes.
Un camp de jeunes ?
Elle m'a contacté
de là-bas pour une raison bien précise.
Allez, viens.
On va te sortir de là.
(crache)
- Qu'est-ce que c'est ?
- Camp du lac Alpine.
Maman a appelé du camp.
Nous devons y aller.
Gwen, arrête ça.
Ce n'était qu'un rêve.
À propos d'un lieu réel.
Un endroit que j'ai trouvé.
C'est pour ça que j'ai fait ce rêve.
—(soupir)
—C'est un camp de jeunes chrétiens
près de Silverthorne.
Qu'est-ce que c'est ça?
Ils acceptent
les candidatures pour les postes de stagiaires en informatique.
pour le camp d'hiver des collégiens.
Qu'est-ce qu'un CIT ?
Conseiller stagiaire.
Non... (bégaie)
Je ne serai pas conseiller d'orientation
pour les collégiens.
dans un camp de vacances chrétien bizarre
dont tu as rêvé.
Non, vous allez devenir
conseiller stagiaire.
-Non, je ne le suis pas.
-Allez.
Ton père n'arrête pas de te harceler
pour que tu trouves un travail,
Et c'est un travail qui paie.
— Et on pourra découvrir ce que maman…
— J’ai dit non.
(Des pas qui approchent)
Que se passe-t-il ici ?
Euh, Gwen veut qu'on trouve du travail
dans un camp d'hiver chrétien.
Pas le Camp Alpine.
-Hmm.
-(feuilletant la brochure)
Votre mère y travaillait.
Quand ?
Euh, c'était
bien avant que je la rencontre.
Elle a fermé ses portes en 1958.
Comment as-tu entendu parler de cet endroit ?
Euh, hum, j'avais...
Des enfants à l'école.
Il a dit que c'était un bon moyen
de, euh, gagner de l'argent.
Camp chrétien.
Vous savez bien que je ne...
Un peu comme toutes ces
histoires de religion, vous voyez ?
C'est juste un travail, papa.
(gémissements)
Maman y travaillait.
Je ne suis pas fou.
Je n'ai jamais dit que tu étais fou.
TERRENCE : Ne me dis surtout pas que
tu as pris ça.
plus rapide que 55.
ERNESTO :
O-Oui, monsieur.
Je voudrais que ma fille me revienne
saine et sauve.
-Vous comprenez ?
-Oui, monsieur.
Avez-vous autre chose à dire ?
Oui Monsieur.
Euh, euh, je veux dire...
Je n'aime pas la façon dont
il la regarde.
Ouais. Moi non plus.
Mince alors. Attends.
«Attendez, quoi ?»
Bien.
Va prendre soin de ta sœur.
Rendez-moi service pendant mon absence.
Oui, n'importe quoi, fiston.
(Soupir) Ne t'enivre pas.
Allez, viens.
Quand est-ce que tu vas enfin croire
que j'en ai fini avec tout ça ?
Dans deux semaines,
je reçois ma puce de trois ans.
Je l'aurai à ton retour.
(Soupir) À dans quelques semaines.
(Rires) :
D'accord. Super.
Enfin un peu de calme et de tranquillité
dans ce coin-là.
—(petit rire)
—(la porte s'ouvre et se ferme)
(« Another Brick in the Wall,
Part 1 » de Pink Floyd en fond sonore)
♪ Un instantané
dans l'album de famille ♪
♪ Papa, qu'est-ce que
tu m'as laissé d'autre ? ♪
♪ Papa, qu'as-tu laissé
derrière toi ? ♪
♪ Au final, ce n'était
qu'une brique dans le mur ♪
♪ Au final, ce n'étaient
que des briques dans le mur. ♪
♪ ♪
Je ne vois pas la route.
Ce n'est pas sûr.
On pourrait tomber d'une falaise en voiture
sans même s'en apercevoir.
Arrêtez la voiture.
(Trouver des soupirs)
Que fais-tu?
Je vais courir
devant la voiture
pour que je puisse voir la route.
Suivez-moi.
(le vent hurle)
♪ ♪
Suis-moi!
Commande!
J'ai retrouvé vos stagiaires égarés.
MANDO :
Tout droit, à environ 20 mètres.
Garez-vous n'importe où.
Merci.
Vous devez être les Blake.
FINN :
Ouais, comment tu le savais ?
MANDO : Oh, ils ont fermé l'I-6
à Silverthorne.
Vous êtes les seuls
à ne pas avoir reçu l'appel à temps.
Je suis Armando.
Ou simplement Mando, si vous préférez.
Allez, viens avec moi.
On va te faire entrer.
FINN :
Et tous les enfants ?
Ils ne sont pas censés
arriver demain ?
MANDO :
Le camp est annulé.
Ils ne déneigeront pas les routes
tant que la tempête ne sera pas passée.
GWEN :
Combien de personnes sont arrivées jusqu'ici ?
MANDO :
Juste vous trois.
Le personnel de soutien n'est là que depuis
une semaine.
mais sinon, c'est toi.
Je suis désolé de le dire,
mais pour l'instant, vous êtes coincé ici.
♪ ♪
MUSTANG :
Allez, Gwen.
Tu es avec moi.
Voilà.
Prenez la couchette que vous voulez.
Les radiateurs sont allumés,
veuillez leur laisser quelques minutes.
Ça va être chaud en un rien de temps,
d'accord ?
Bonne nuit, les enfants. Faites
de beaux rêves.
GWEN :
Je dois dormir ici toute seule ?
Je le crains.
La loi de l'État exige
des logements séparés
pour les mineurs, garçons et filles.
Je resterais ici avec toi,
Mais je ne suis pas
conseillère agréée, donc c'est impossible.
Mais mon chalet est juste là,
si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Nuit.
(le vent hurle)
(clic plus léger)
(Le vent continue de hurler)
(crépitements statiques)
♪ ♪
(halètements)
(Le vent continue de hurler)
(crépitements statiques)
(le téléphone sonne)
(la sonnerie s'arrête)
(grattage)
(le grattage se poursuit)
(le téléphone sonne)
Je suis désolé, mais je ne peux pas vous aider.
(respiration forte)
(le téléphone sonne)
(sonnerie prolongée)
(la sonnerie se prolonge)
Qui est-ce?
(Bruit de fond statique au téléphone)
♪ ♪
(grattage)
Bonjour?
Y a-t-il quelqu'un ?
LE GRABBER (au téléphone) :
Bonjour, Finney.
(grognement)
-(sonnerie de téléphone)
-(cris)
(respiration forte)
-(grésillant)
-(cri de surprise)
(le téléphone sonne)
(la sonnerie s'arrête)
LE BRAQUEUR :
L'enfer n'est pas fait de flammes, Finney.
C'est de la glace.
(respiration forte)
(Gwen gémit)
LE VOLEUR :
Rien ne brûle comme le froid.
(haletant faiblement)
(hurlement)
(Gwen crie)
(Gwen crie au loin)
Gwen. Gwen !
(Les cris continuent)
Gwen, Gwen, Gwen !
Hé, Gwen, Gwen, regarde-moi !
Hé, hé, regardez-moi !
Réveillez-vous ! Réveillez-vous !
-(sanglotant)
-Hé, hé.
Que m'arrive-t-il ?
Oh mon Dieu, je me sens folle.
Tu rêvais. Tout va bien.
- Ça va ?
- Je me sens folle.
Tout va bien. Tout va bien.
(continue de sangloter)
Tout va bien.
(le vent hurle)
Gwen.
J'ai fait un mauvais rêve.
D'accord. Tu... tu vas bien ?
Tiens, euh... allonge-toi.
(le vent hurle)
Jésus...
S'il vous plaît, ne me laissez pas faire
un autre rêve cette nuit.
S'il te plaît.
Hé.
Tu vas bien ?
Ouais.
Je t'ai réveillé ?
Non.
C'était sérieux ?
Quoi?
Tu parles à Jésus
comme ça ?
Ouais.
Vous trouvez ça bizarre ?
Euh, non. Non, pas du tout.
Je... je pense qu'il fait chaud.
Tu trouves ça sexy
que je parle à Jésus ?
Ouais. Enfin, ça pourrait même
être plus excitant si tu l'appelais.
(Prononciation espagnole) :
Jésus.
Tu sais, ma mère est
catholique à 100 %.
Elle adorerait que je sorte avec
quelqu'un qui prie.
On sort ensemble ?
Euh, enfin, je...
je disais juste que...
Suis-je une bonne fille chrétienne ?
Bien sûr.
Pourquoi pas?
Ma mère était chrétienne, elle aussi.
Papa ne voulait pas que nous soyons élevés
dans l'église, mais...
J'ai posé beaucoup de questions.
Et quand il n'était pas là,
elle répondait.
Était-elle
au courant de ton rêve ?
Je l'ai eu d'elle.
Ça la rendait folle.
J'ai peur que la même chose
m'arrive.
Non.
Tu es trop fort pour ça.
Vous ne pensez pas que je suis un monstre ?
Qu'y a-t-il de mal à être un phénomène de foire ?
Je suis une bizarre comme ma mère.
Étiez-vous proche d'elle ?
Ouais.
Je pense à elle tous les jours.
Je peux encore voir son visage
si clairement.
Elle était magnifique.
Je pense... que tu es belle.
FINN : Et moi alors ?
Me trouvez-vous beau ?
Finn, espèce de sale tas de merde pourri.
Vous avez écouté
tout ce temps ?
(soupirs)
Eh bien, je suis toujours là.
Je n'avais donc pas vraiment
le choix.
ERNESTO :
Je croyais qu'il dormait.
Je te l'avais dit, Duran Duran, c'est un rendez-vous.
(Le vent continue de hurler)
Ernesto, j'ai besoin de parler
à Gwen en privé.
Si cela concerne la nuit dernière,
il le sait.
Sait quoi ?
À votre avis, pourquoi est-il ici ?
Il est venu nous aider à enquêter.
Attends, tu lui as parlé
de tes rêves ?
Hmm. Oui, Finn,
je connais ses rêves.
Et concernant les appels
que vous recevez.
—Gwen.
—On peut lui faire confiance.
D'accord, mais ce n'était pas
à toi de le dire.
Bon, je ne l'ai dit à personne.
Parce que tu n'as pas
d'amis.
J'ai... j'ai des amis.
Nommez-en un.
Un de ceux que vous avez ramenés à la maison
pour passer du temps avec eux.
Une que vous avez même mentionnée
dans une conversation.
Gwen, ce n'était pas à toi de le dire.
Je dois le dire à quelqu'un, Finn.
Tu ne veux jamais entendre parler
de mes rêves.
— Ce n'est pas vrai.
— Tu vois ça ?
Cela s'est produit la nuit dernière
dans mon rêve.
Un des enfants m'a attrapé.
Dans... dans votre rêve ?
—Gwen, c'est grave.
—MANDO : Bonjour, campeurs !
Encore une magnifique journée bénie par Dieu
ici au Camp Alpine Lake.
Petit-déjeuner au réfectoire.
Venez manger un morceau !
(parlant espagnol)
Les médias rapportent qu'il s'agit
de la pire tempête de neige depuis 1946.
Denver est paralysée.
Dans le meilleur des cas, il faut compter
deux jours, peut-être trois.
— Ça pourrait être plus long.
— (Des pas se rapprochent)
Vous avez rencontré ma nièce Mustang.
Elle travaille aux écuries
et en cuisine avec moi.
Mustang ? Vous aimez cette voiture ?
Comme le cheval.
Euh, combien d'autres personnes
sont ici ?
Juste Kenneth et Barbara,
qui gèrent les bureaux.
Le reste du personnel de soutien
est sorti
avant qu'ils ne ferment les routes.
Alors, comment avez-vous dormi ?
-ERNESTO : Très bien.
-FINN : Très bien.
J'ai remarqué que tu as couché
avec les garçons.
Je risque de perdre mon permis de camping
pour ça. Ne recommencez pas.
Passons maintenant à la question à 64 000 dollars :
Pourquoi êtes-vous ici ?
Devenir moniteurs de camp.
(Rires) Non, je...
(Claque la langue)
Je comprends. (Bégaie)
Je veux dire, aucun d'entre vous
n'a jamais été campeur ici,
et aucun d'entre vous n'a mentionné d'églises
dans sa candidature,
Cela signifie donc que vous n'avez pas reçu
l'un de nos prospectus.
Alors, pourquoi êtes-vous ici ?
Hein ? (parle espagnol)
(parle espagnol)
(Rires)
Notre mère a étudié là-bas.
Oh. Campeur ou moniteur ?
Conseillère.
Elle s'appelait Hope Adler.
"Était"?
Elle est décédée il y a sept ans.
Mm. Je suis désolé.
Vous vous souvenez d'elle ?
Beaucoup d'enfants passent par ici.
(murmure)
Connaissez-vous le nom de son camp ?
Le personnel de soutien et les animateurs
reçoivent des noms de camp.
Il est plus facile pour les campeurs
de se souvenir de qui est qui.
Lumière des étoiles.
Vous êtes les enfants de Starlight ?
Tu te souviens d'elle ?
Très bien.
Elle était une véritable lumière,
celle-là.
Euh, je suis désolé que vous l'ayez perdue.
Puis-je vous demander comment elle a passé le test ?
Elle s'est suicidée.
(Soupir) II... Je suis vraiment désolé.
Écoutez, je...
Je suis simplement ravi que
vous nous ayez trouvés.
Après avoir mangé,
vous devriez appeler vos familles
et faites-leur savoir que vous allez bien.
Il y a un téléphone
dans les bureaux du camp.
Attendez, et
la cabine téléphonique extérieure ?
(Ricanement)
Ce truc est plus mort que le disco.
N'a pas fonctionné depuis plus de dix ans.
(la porte s'ouvre et se ferme)
Cette cabine téléphonique hors service a sonné
hier soir.
Avez-vous répondu ?
Ouais.
Je suis presque sûr que c'était lui.
Lui?
Genre, « lui », lui ?
Oh mon Dieu.
Qu'a-t-il dit ?
—(sonnerie de téléphone au loin)
—(bégayant) : Qu'est-ce qu'il voulait ?
— Quoi ?
— GWEN : Ça sonne encore ?
FINN : Va appeler papa.
Je te rejoins quand j'aurai fini.
(la sonnerie continue)
(Bruit de fond statique au téléphone)
Vous avez quelque chose à dire ?
Alors dis-le.
GARÇON (au téléphone, avec des grésillements) :
Il fait froid ici.
Qui est-ce?
Je ne me souviens pas.
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
GARÇON 2 :
On ne sait pas.
Vous ne vous souvenez de rien ?
GARÇON 1 :
Nous sommes trois.
D'accord. Où es-tu ?
GARÇON 1 :
Il fait froid ici.
Il fait froid où ?
GARÇON 3 :
Et il fait sombre ici.
Dites-moi où vous êtes.
GARÇON 3 :
On ne sait pas.
Je m'appelle Finn.
GARÇON 2 :
Aide-nous, Finn.
Vous devez essayer
de vous souvenir de quelque chose.
Comment êtes-vous mort ?
GARÇON 2 :
On ne se souvient pas.
On a peur, Finn.
Je comprends.
-D'accord, qu'est-ce que vous...
-Nous ne sommes pas censés être ici.
Que veux-tu dire?
GARÇON 2 :
Ce n'est pas notre place.
Nous n'aurions pas dû être ici.
Il vous est arrivé quelque chose de grave ?
Aidez-nous. S'il vous plaît, aidez-nous.
FINN :
Dis-moi.
Dites-moi comment je peux vous aider.
GARÇON 1 :
Retrouve-nous, Finn. S'il te plaît, Finn.
-Aidez-nous ! Venez nous trouver !
-Venez nous trouver !
Vous devez venir nous trouver !
— On ne veut pas être ici !
— (Les garçons crient tous en même temps)
(les cris cessent)
♪ ♪
(à la télévision) :
♪ Il est temps de mettre de côté... ♪
TERRENCE (rit) : Ouais,
nous sommes bloqués par la neige ici aussi.
Tenez bon !
Je suis sûr qu'ils vous feront
sortir de là en un rien de temps.
Je t'aime, mon enfant.
Au revoir.
(à la télé) :
♪ Direction Busch Beer ♪
♪ Direction les montagnes. ♪
JOURNALISTE (à la télévision) :
Bienvenue sur KMGH News.
La tempête de neige
a paralysé toute la région.
car les vents violents et les congères
rendaient toutes les routes impraticables.
-(numérotation téléphonique rotative)
-À tel point que la police
Plusieurs villes ont instauré des couvre-feux.
contre la
présence de véhicules sur la route.
Et les restrictions restent en vigueur.
à ceux qui enfreignent
l'ordre...
Ouais, Jake, salut.
Écoutez, j'ai besoin de faire appel à
cette faveur.
Les engins de déneigement de l'entreprise ont-ils
fini de déneiger le terrain ?
(Ernesto parle espagnol)
GWEN :
Excusez-moi.
Possédez-vous des documents
sur l'histoire du lac Alpine ?
Euh, nous avons une brochure.
Mince alors. Rien de plus détaillé ?
Non, il n'existe aucun
historique publié du Camp Alpine Lake.
Nous sommes un camp de jeunes,
pas une société historique.
Barbara, ce sont des invités.
BARBARA :
Non, Kenneth,
Voici la jeune femme
qui a décidé
pour me faufiler dans la cabane des garçons
hier soir.
Alors, en quoi
pouvons-nous vous aider exactement, ma chérie ?
Écoutez, nous voulons juste en savoir plus
sur certains enfants
qui ont peut-être été
tués ici par le passé.
Vous n'avez pas besoin d'en entendre
parler.
Nous ne le faisons pas ?
Non.
Philippiens 4:8 nous dit
penser à des choses
agréables.
Philippiens 4:8 nous invite également
à réfléchir sur les choses
qui sont vraies, justes et honnêtes,
n'est-ce pas, Barb ?
Barbara.
(bégayant) :
Nous ne connaissons pas les détails.
Il ne s'agit pas d'une visite hantée
ni d'un camp de fantômes.
Il s'agit
d'une organisation chrétienne.
Nous ne discutons pas
de ce genre de choses ici.
Mais il s'est quand même passé des trucs vraiment dégueulasses
ici, non ?
As-tu toujours eu
une bouche aussi sale et vulgaire ?
As-tu toujours été
un tel crétin hypocrite ?
Hé, hé, je pense que
vous deux devriez partir maintenant.
Allons-y.
Je prierai pour toi.
(hurlement du hibou)
(sonnerie de téléphone au loin)
(crépitements statiques)
(inspire profondément)
Bonjour?
GARÇON 1 (au téléphone) :
Qui est à l'appareil ?
Espoir.
Euh, Hope Adler.
Qui est-ce?
Je ne peux pas te voir.
Où es-tu?
Lac alpin.
C'est un camp de jeunes
à la montagne.
Il fait si sombre.
Comment m'avez-vous trouvé ?
J'ai fait ces rêves.
Sept chiffres.
Pas d'indicatif régional,
cet appel est donc local.
Vous êtes bien ici, dans le Colorado, n'est-ce pas ?
Où étaient les chiffres ?
Les chiffres étaient gravés dans la glace.
La glace d'un lac ?
Oui. Oui !
GARÇON 1 : C'est tellement difficile
de se souvenir des choses ici.
Il fait si froid et si sombre.
ESPOIR :
Qui est-ce ?
Qui es-tu?
GARÇON 1 :
On ne se souvient pas.
ESPOIR :
Allô ?
Allô ? Vous m'entendez ?
(Bruit de fond statique au téléphone)
-(voix aiguë au téléphone)
-(cris)
GARÇON 1 :
On n'est pas censés être ici.
♪ ♪
(bruit étouffé)
(bruit de coups forts)
—(le vent hurle)
—(la porte continue de claquer)
(le téléphone sonne)
(les sonneries continuent au loin)
Ernesto !
Réveillez-vous!
(son étouffé)
♪ ♪
(le téléphone sonne)
ERNESTO : Tu n'es pas
obligé de répondre, mec.
FINN :
Oui, je le fais.
Tu n'as qu'une seule tâche :
prendre soin de ma sœur.
Je le promets.
(Le téléphone continue de sonner)
♪ ♪
(la sonnerie s'arrête)
LE GRABBER (au téléphone) :
Bonjour, Finney.
Que veux-tu?
Cela m'a pris beaucoup de temps,
mais maintenant je me souviens.
Tu es mort.
Oh, Finney.
Toi, plus que quiconque, tu le sais
que « mort » n'est qu'un mot.
Dites-moi pourquoi vous êtes ici.
À votre avis, pourquoi suis-je ici ?
Parce que tu savais qu'on serait piégés.
ERNESTO :
Gwen ?
Gwen ! Gwen !
—(le vent hurle)
—(la porte grince, claque)
♪ ♪
LE GRABBER : Tu croyais
que notre histoire était terminée, Finney ?
Pensais-tu vraiment
pouvoir me faire ce que tu m'as fait ?
Et ce serait tout ?
Je n'ai pas peur de toi.
Et pourquoi le devriez-vous ?
Tu m'as tué.
— Tu as gagné.
— (Finn respire bruyamment)
Dites-moi ce que vous voulez.
Ce que j'ai toujours
désiré avec toi.
Quoi?
Tu veux me faire peur ?
Vous le savez aussi bien que moi.
Cette peur n'est que l'échauffement.
Gwen !
-Gwen !
-Hé !
— (Ernesto halète)
— Hé ! Qu'est-ce que tu fais ?
Il est 3h du matin.
G-Gwen n'est pas dans son dortoir.
Je ne sais pas où elle est.
♪ ♪
(les flammes grondent)
(bruit de cliquetis)
(bruit de cliquetis au loin)
LE GRATTOIR :
Avez-vous deviné de quoi il s'agit ?
Que puis-je attendre de vous ?
LE BRAQUEUR : « Vouloir » n’est même pas
le mot juste.
C'est plutôt
un besoin insatiable.
Alors, vous avez compris ?
Non ?
Très bien.
Je vais te le dire, Finney.
Ce que je veux, c'est ceci.
J'ai envie de te faire du mal
de façons que
vous ne pouvez même pas imaginer.
Tu paieras
pour ce que tu m'as fait.
Tu m'as forcé à tuer mon frère,
la personne au monde
que j'ai le plus aimée !
Et puis tu m'as tué !
Alors maintenant, je
vais te détruire, Finney...
...en détruisant
ce que vous aimez le plus.
La vengeance est à moi.
(Le Grabber respire bruyamment)
(Le Grabber ricane)
(jappement)
(cris, halètements)
(Le Grabber se tend)
(tous deux en forçant)
(étouffement)
—(grognements)
—(Gwen halète, suffoque)
(la porte s'ouvre)
(s'étouffe, halète)
(tous crient)
(Gwen crie au téléphone)
Gwen ! Gwen !
(étouffement)
-(cris)
-ERNESTO : Gwen !
(Barbara halète)
(hurlement)
(Ernesto grogne)
Aide-moi!
(grognements)
(gémissements)
(grognement)
(Gwen continue de crier)
(tous deux grognant)
♪ ♪
Salut. Salut. Salut, Gwen.
Gwen, réveille-toi. Gwen, réveille-toi.
(voix étouffée) :
Gwen, tu es réveillée ?
(plus fort) :
(doucement) :
Hé.
(clairement) :
Tu es réveillé ?
Tu as le diable en toi, enfant.
(bruit de pas qui s'attardent)
(soupirs)
Je suis sur cette terre
depuis de nombreuses années.
J'ai vu beaucoup de choses
que je ne peux pas expliquer.
Mais je n'ai jamais entendu parler de quelqu'un
qui ait des rêves
comme celles que vous décrivez.
D'où pensez-vous
qu'ils viennent ?
Elle est possédée.
Mon Dieu, Mando, n'est-ce pas évident ?
Je ne suis pas possédé,
espèce de connard à juger.
(Mustang rit)
Tu trouves ça drôle,
Mustang ?
Tu te fais couper les cornes ?
Oui, je le fais.
Pourquoi ne pas vous mêler
de vos affaires ?
Pourquoi tu n'arrêtes pas de te comporter comme ça ?
C'est la première chose flippante
que tu vois ici ?
Arrêtez ça.
Chacun d'entre nous
a vu ou entendu des choses
dans le coin.
— Toi surtout, Barb.
— Barbara.
Taisez-vous, tous les deux.
Gwen, tes rêves,
Vous voulez dire
qu'ils vous prédisent l'avenir ?
GWEN :
Parfois.
Parfois, ce sont les morts
qui me montrent des choses du passé.
Quel genre de choses ?
Comme le plus petit garçon disparu.
Félix ?
Il courait pour sauver sa vie,
vêtu d'une parka jaune en duvet.
Et le plus grand des enfants,
il portait une parka blanche.
Pointe.
Et il griffonna des lettres
dans la glace au-dessus de lui : « WBH ».
Je pense que sa tête a été coupée en deux
sur la souche d'arbre dans les bois.
BARBARA :
Seigneur au ciel.
Le troisième garçon portait
une veste en jean.
Il était complètement brûlé,
comme s'il avait été cuit
dans un four.
-Comment le sais-tu ?
-KENNETH : Mando.
Non. (bégaie)
Gwen, ignore tous les autres
dans la pièce.
Il n'y a que toi et moi pour l'instant.
Le garçon qui a été brûlé vif,
comment avez-vous entendu parler de ça ?
Je viens de vous le dire.
Il m'est apparu en rêve.
Il veut que je le retrouve.
— Ils le font tous.
— (soupir)
Ils ne pourront se reposer
que lorsqu'on les aura retrouvés.
-Oh là là. Ça va, Mando ?
-Mando ?
(soupirs lourds)
Morceaux brûlés de
la veste en jean de Calvin O'Keefe
ont été retrouvés par la police.
Eux seuls connaissaient ce détail.
La police,
l'ancien propriétaire du camp et moi.
BARBARA : Et ce
que nous avons vu dans la cuisine ?
Ce n'était pas un rêve.
Avez-vous entendu parler de The Grabber ?
MANDO :
Ouais. Qui ne l'a pas fait ?
Il a tué un tas d'enfants,
et ensuite...
ont été tués lorsqu'un individu s'est échappé.
Oui, son nom était
Finney quelque chose.
Finney Blake.
Trouver Blake ?
Putain de merde.
Gwen, quand est-ce que tout ça a commencé ?
Il y a quelques semaines, ma mère m'a appelée
de ce camp dans un rêve.
Elle voulait que je vienne ici.
Quel rapport
avec The Grabber ?
Ce n'était pas le diable
qui m'attaquait dans la cuisine.
C'était lui.
Je pouvais le voir. Il est là.
Ceci date de la dernière année
du camp avant sa fermeture.
J'étais simplement le cuisinier du camp
à l'époque.
Voilà moi,
et voilà ta mère.
Après que Harlan, le propriétaire,
a fermé cet endroit,
Je continuais à venir ici de toute façon,
Nous parcourons la région
à la recherche de ces enfants.
Puis, après le décès d'Harlan,
j'ai acheté cet endroit.
il l'a vendu à vil prix lors d'une vente de succession
et l'a rouvert.
J'ai promis à leurs parents que
je ne cesserais pas de chercher.
jusqu'à ce que je les trouve.
Donc, chaque jour,
si le temps le permet,
Je continue à
me promener sur les sentiers,
retourner chaque monticule de terre.
Il ne se passe pas un seul matin
sans que je prie pour obtenir de l'aide.
pour retrouver ces garçons.
Je ne savais pas que c'était toi
qu'il enverrait.
Mais maintenant que tu es là,
je ne vais pas laisser passer cette chance.
pour que ces enfants reposent en paix
une fois pour toutes,
pour eux,
pour leurs familles et pour moi.
Pas question.
Qu'est-ce qui se passe avec cette famille ?
C'est lui. C'est le Grabber.
—MANDO : Tu es sûr ?
—FINN : Je le connais.
et je connais son visage.
C'est Bill.
Bill le Sauvage.
Il travaillait à la maintenance.
(bégayant) :
On l'appelait Wild Bill
parce qu'il portait cette
ceinture à outils en cuir marron
lâche autour de sa taille
comme un pistolero,
et il s'est fait pousser les cheveux longs et ondulés
comme Wild Bill Hickok.
Bill Hickok le sauvage.
"WBH."
C'est là qu'il a commencé.
Ces garçons furent ses premières victimes.
Et Wild Bill devint
The Grabber.
Mando, depuis quand des choses bizarres
se produisent-elles par ici ?
Mm, pas avant il y a quelques années.
1978 ?
Ça me paraît correct.
C'est l'année où je l'ai tué.
Et son esprit fut libéré
pour revenir ici.
D'accord, mais pourquoi ferait-il ça ?
Peut-être que son esprit tire sa force
de la peur de ses victimes
car leurs esprits
ne trouvent pas le repos.
Comment retrouver ces garçons ?
Leurs corps sont sous l'eau,
dans un lac gelé, je crois.
Mais la police n'a-t-elle pas fouillé
les lacs environnants ?
Non. Pourquoi le feraient-ils ?
Les lacs étaient gelés
lorsque les garçons ont disparu.
Le lac Maru est l'endroit où
nous emmenons les campeurs pêcher sur la glace,
Nous y entreposons donc notre matériel.
(bégaiement)
Wild Bill l'utilisait
pour les matchs de hockey des enfants.
C'était un bon patineur.
C'est le seul lac
où il aurait les outils.
pour faire un trou dans la glace et...
Débarrassez-vous des corps.
Bon, alors si on retrouve Felix,
Cal et Spike,
Laissez-les se reposer, comme vous dites,
Cela permettrait d'éliminer
le pouvoir du Grabber ?
Je crois bien. Oui.
D'accord, alors.
À l'aube, nous nous dirigeons vers le lac Maru
à la recherche de ces garçons.
(Son grésillant et vibrant
à la radio)
(le son s'arrête)
(soupirs, rires étouffés)
Très drôle, Mustang.
(La radio s'allume,
crépitement statique)
LE BRAQUEUR (à la radio) :
Regarde ce que tu m'as fait faire.
Tu m'as forcé à tuer mon frère.
♪ ♪
Je sais que tu es là, Bill.
Vous ne pourrez pas garder ces garçons
éternellement.
LE VOLEUR :
Je ne m'appelle pas Bill.
Wild Bill, Grabber.
Le mal est le mal.
(fouillant dans les tiroirs)
(Mando prend
de lentes et profondes respirations)
(bruit sourd)
LE GRABBER (à la radio) :
Je veux
te faire du mal.
On va
récupérer ces garçons, Bill.
Je ne m'appelle pas Bill !
(bruit sourd)
(La radio s'éteint)
(soupirs)
L'herbe du diable
n'est pas autorisée
sur la propriété de Camp Alpine.
FINN :
Alors virez-moi.
(Je vous envoie des rires)
(Soupirs de commandement)
Tu en as vraiment bavé,
hein, mon petit ?
Il y a... il y a un certain
regard dans les yeux d'un jeune homme.
Une sorte de, euh, fureur silencieuse,
type de...
Une rage profonde l'envahit lorsqu'il en a
trop vu ou trop fait.
Tu te bats souvent, Finn ?
Donc?
Alors, voici ce que je sais.
Derrière ce genre de colère
se cache la peur.
Je n'ai peur de rien.
Je sais une chose
dont tu as peur.
Ouais ? Qu'est-ce que c'est ?
Que tu ne puisses pas protéger
ta sœur.
Quand j'étais dans la rue,
J'ai choisi le mauvais chemin.
Au lieu d'affronter mes peurs,
j'ai choisi la colère.
Vous faites la même chose.
Je le vois bien.
Finn, mon fils... (bafouille)
c'est mon métier.
Je rencontre chaque année une demi-douzaine d'enfants comme toi.
Des enfants à qui l'on dit
que c'est ce qu'ils doivent devenir.
Tu es plus fort que tu ne le penses.
Tu étais assez fort
pour tuer le Grabber,
et tu es assez forte pour
oublier ce qui s'est passé avec lui.
♪ ♪
Je ne sais pas comment faire.
Tu dois...
Affrontez vos sentiments.
Vous ne pouvez pas simplement les retenir
et anesthésier tout ça.
Il faut y faire face,
et ensuite on peut passer à autre chose.
Il veut tuer Gwen,
me faire du mal.
Oh, nous n'allons pas
laisser cela se produire.
Je l'emporte avec moi. (Soupir)
— Allez, mec. J'en ai besoin.
— (gémissements)
Je te rends service.
C'est même pas de la bonne came.
Nous partons pour le lac
dans une heure, au lever du soleil.
-Soyez prêts.
-(soupir)
♪ ♪
Ernesto et moi allons
nous relayer pour te surveiller, alors...
Si vous faites un autre cauchemar,
nous vous réveillerons.
Et si vous ne pouvez pas ?
Alors ripostez.
C'est votre rêve,
n'est-ce pas ?
Il en fait bien plus que cela.
Et ces livres que
tu as lus sur les rêves ?
Vous savez, il doit bien y avoir
quelque chose que vous puissiez essayer.
Il est trop fort.
(soupirs légers)
J'ai pensé la même chose autrefois.
Elle est éliminée. (Soupir)
ERNESTO :
Puis-je vous poser une question ?
As-tu vraiment parlé à mon
frère dans cette cave ?
(soupirs)
Ouais.
Oui, je l'ai fait.
Qu-Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dit que votre père n'était pas
revenu du Vietnam
parce qu'il ne pouvait pas abandonner
ses copains.
Et qu'il n'allait pas
me laisser tomber.
Ouais?
Oui,
c'était bien Robin...
Pensez-vous qu'il soit encore là ?
Je ne sais pas vraiment
ce qu'il y a de l'autre côté.
mais il y a quelque chose.
Et j'espère que ce sera bon.
Et j'espère qu'il sera là.
Mais s'il ne l'est pas,
Ce n'est pas moi
qu'il protège ici.
Réveillez-moi dans quatre heures.
(crépitements statiques)
♪ ♪
(Le Grabber gémit, rit)
(caquetage)
(halètements)
(respiration forte)
Bill le Sauvage.
Non, non, non, non.
Tu restes au lit ce soir.
(crépitement statique léger)
♪ ♪
(voix coupée)
LE VOLEUR :
Tu ressembles à ta mère.
Pourquoi est-elle ici ?
LE TRIOMPHE :
Une gentillesse, en réalité.
À vous, je veux dire.
Une gentillesse envers vous.
Un acte de gentillesse ?
LE BRAQUEUR :
C'est tout ce que je peux gérer.
Ma mère rêvait de
Billy Showalter,
le livreur de journaux.
Il a été le premier enfant enlevé
dans notre région.
Elle a compris que tu l'avais emmené,
n'est-ce pas ?
LE VOLEUR :
N'est-ce pas évident ?
La gentillesse ici
c'est moi qui vous montre la vérité
avant de faire ce que j'ai à faire.
♪ ♪
(halètement)
Abandonnez tout espoir,
vous qui entrez ici.
(Gwen halète, gémit)
(voix tremblante) :
Elle ne s'est pas suicidée.
Tu l'as tuée !
TERRENCE (gémissant) :
Non. Non, non, non, non.
Non, non, non.
Non, non.
(en sanglotant) :
Non !
Qu'as-tu fait ?
Qu'ai-je fait ? Qu'ai-je...
Non non !
LE BRAQUEUR :
C'est différent d'un rêve.
J'ai fait naître cela de ma haine
et de tous les souvenirs
qu'il me permettra de conserver.
L'enfer est différent
de ce que vous imaginez.
Ils prennent ce qu'il y a de meilleur en vous,
ce qu'il y a de plus humain.
et ne garder que les pires aspects,
que les péchés.
Je suis un puits sans fond de péchés.
(respiration tremblante)
À votre avis, que se passe-t-il
quand on meurt dans ce royaume ?
Je me réveillerais.
Peut être.
Ou peut-être...
Tu meurs tout simplement.
Il est temps de le découvrir.
(haletant rapidement)
♪ ♪
(le téléphone sonne)
Bonjour?
FÉLIX (au téléphone) :
Tu dois te cacher.
(Bruit de fond statique au téléphone)
(haletant rapidement)
♪ ♪
(claquement)
(gémissements)
(cris)
Gwen ! Gwen !
Réveillez-vous!
Gwen !
Gwen, réveille-toi !
Finn ! Mustang !
FINN :
Gwen.
MUSTANG :
Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
FINN :
Gwen. Gwen !
(crie)
(respiration forte)
MUSTANG (au loin) :
Gwen !
ERNESTO (au loin) :
-Gwen, réveille-toi !
-MUSTANG : Gwen !
(crépitements statiques)
♪ ♪
(grognements)
—Gwen ? Gwen, réveille-toi.
—ERNESTO : Gwen !
-MUSTANG : Gwen, réveille-toi.
-Gwen !
-ERNESTO : Gwen, réveille-toi !
-Gwen, réveille-toi !
-(le téléphone sonne)
-(halète)
FINN (au loin) :
Gwen, réveille-toi !
-ERNESTO : Gwen, réveille-toi !
-MUSTANG : Gwen !
FINN :
Gwen, réveille-toi !
(Le téléphone continue de sonner)
-MUSTANG : Hé !
-ERNESTO : Gwen !
(Le téléphone continue de sonner)
LE VOLEUR (au téléphone) :
Ah, vilaine fille, Gwen.
Va te faire foutre avec une bite de dinosaure.
Oh, quelle langue de vipère
pour une fille si jeune !
(grognements)
Que fais-tu?
LE VOLEUR (au téléphone) :
Si quelqu'un essaie de prendre
quel pouvoir j'ai
loin de moi,
J'ai parfaitement le droit
de me défendre.
(bruit sourd d'une hache sur la glace)
Commande.
(fermeture de porte)
LE BRAQUEUR :
Dites aux garçons qu'ils me manquent.
-(grognements)
-(craquement de glace)
Commande!
FINN :
Gwen, réveille-toi !
-(jaillements)
-(grognements de Mustang)
(grognements étouffés)
(grognements, halètements rapides)
(cris)
(haletant, suffoquant)
-ERNESTO : Gwen !
-FINN : Gwen !
(étouffement)
(Le Grabber grogne)
(Gwen halète)
(grognements)
-Gwen !
-Continue à faire pression.
J'ai compris.
Très bien,
aidez-moi à la retourner.
Gwen.
FINN (au téléphone) :
Gwen, réveille-toi. Gwen ?
-ERNESTO : Gwen ?
-FINN : D'accord.
ERNESTO :
Gwen, tu nous entends ?
MUSTANG :
Gwen, réveille-toi.
— Gwen, réveille-toi !
— Hé, continue d'appuyer
sur la plaie.
— Compris.
— Gwen ? Gwen, tu m'entends ?
— Est-ce qu'elle respire ?
— Gwen, allez.
— Tu dois te réveiller, Gwen.
— Allez. On a besoin d'aide.
Gwen, Gwen, si tu m'entends,
tu dois te défendre !
Gwen, riposte !
(gémissant)
Vous ne m'avez pas amené ici.
Je suis venu moi-même.
J'ai choisi de venir ici,
et je peux partir quand je veux.
Je comprends maintenant.
Dans un rêve, j'ai aussi du pouvoir.
LE BRAQUEUR :
Et alors ?
(tous deux grognant)
Que fais-tu?
N'est-ce pas évident ?
Je riposte, sale
plaie purulente et atroce.
(cris)
À plus tard, Wild Bill.
(crépitements statiques)
(halètements)
Commande.
-MUSTANG : Mando !
-(tous haletants)
(tous en grognant)
ERNESTO :
Est-il mort ?
(respiration lourde et tremblante)
J'ai trouvé... J'ai trouvé Félix.
Je l'ai trouvé. J'ai retrouvé Félix.
Mustang?
-Quelle heure est-il ?
-Environ 4h30.
Que s'est-il passé ?
Vous allez bien ?
Oui, ça va.
Mando est tombé à travers la glace
du lac Maru.
Oh non.
Il va bien, mais il a retrouvé l'un des
garçons disparus dans l'eau.
Nous allons tous commencer à chercher
les deux autres à l'aube.
Nous avons besoin de votre aide.
Pas avec cet enfant démoniaque
qui rôde.
Elle s'appelle Gwen,
Et c'est grâce à elle que
nous sommes arrivés à Mando à temps.
Cette enfant démoniaque,
elle lui a sauvé la vie.
— Je ne sais pas, Mustang. Nous…
— Tu sais quoi ?
Tu veux faire le
lâche et l'aigri,
Enfermez-vous dans cette pièce
jusqu'à ce que ce soit sans danger.
Allez-y.
Mais ce n'est pas un
comportement véritablement chrétien.
Le soleil se lève à 7h00.
♪ ♪
FINN :
Gwen !
Te voilà. Ça va ?
(véhicule qui approche)
—(Terrence rit)
—Papa ?
Salut les enfants.
Que faites-vous ici?
J'ai entendu dire que vous étiez bloqués par la neige,
alors j'ai demandé un service.
FINN :
Oh, merci mon Dieu.
On va enfin pouvoir te faire
sortir d'ici.
Nous devons rester.
-FINN : Quoi ?
-TERRENCE : Quoi ?
GWEN :
Nous devons rester.
Qu-Que se passe-t-il ?
Notre travail ici n'est pas terminé.
Il la poursuit, papa.
C'est... Qui est « c'est lui » ?
Lui.
(soupirs)
(murmure) :
Je ne sais pas...
Gwen, euh...
- C'est encore un rêve ?
- FINN : Papa, non.
Bon, on s'en va d'ici.
-Allez. On y va.
-Je vais chercher mes affaires.
Je ne vais nulle part.
Gwen.
Il va te tuer.
D'accord, et je ne peux pas l'en empêcher.
Mais nous avons une chance.
Une chance de vous protéger,
de garantir votre sécurité.
Tu vas prendre soin
de moi, Finn ?
Tu n'es même pas capable de prendre soin
de toi-même.
Tu es exactement comme ton père,
à faire l'autruche.
et s'anesthésier
jusqu'à l'oubli.
Waouh.
(Rires) :
D'où ça vient ?
Vous avez vu
ce qu'il a fait.
Tu l'ignores tout simplement,
faire semblant de ne pas
le sentir sur lui, dans sa chambre,
-dans le jardin.
-Indic.
Tu ne peux pas dénoncer
Ce que tout le monde sait déjà,
abruti.
Tu gâches ta
putain de vie à fumer pour faire semblant
— Rien de tout cela ne s'est produit.
— Tais-toi.
Eh bien, c'est arrivé, Finn.
— Et c'est arrivé à ces enfants.
— Tais-toi.
— Et ça arrive maintenant.
Et vous deux, vous voulez juste vous enfuir
et vous cacher comme d'habitude.
-Tais-toi.
-Bouteille, joint.
-Le même putain de vendredi soir.
-Taisez-vous !
— N'importe quoi pour faire cesser la douleur.
— Tais-toi !
N'importe quoi pour ressentir pendant quelques heures
ce qui t'est arrivé.
Ce qui se trouvait au sous-sol
n'était pas réel !
Fermez-la!
Très bien, vous ne croyez pas que
je ne savais pas que c'était réel ?
Tu crois que je ne sais pas
que c'était réel ?
Je ne pense qu'à ça.
Très bien, vous ne le faites pas...
Vous ne savez pas
ce que c'était là-bas.
Personne ne le sait.
Très bien, j'étais...
(en sanglotant) :
J'ai eu tellement peur.
(gémissements)
Mon Dieu, je ne veux plus être
en colère.
(continue de sangloter)
Je ne veux
plus avoir peur.
Hé.
Tu es la personne la plus courageuse
que je connaisse.
(respiration forte)
D'accord.
Gwen, regarde-moi, s'il te plaît.
Je sais que tu veux rester.
Je sais, mais si vous êtes vraiment
en danger ici,
Nous devons partir immédiatement.
— Non.
— (soupir)
Chérie, je suis désolé,
mais je ne te pose pas de question.
Qu'est-ce que tu vas faire, papa ?
Tu vas me battre ?
Enlève ta ceinture
et fouette-moi pour me faire monter dans le camion ?
Ne le faites pas, ne le faites pas...
Essayez.
Voyez si ça marche.
Ta mère, juste là.
Voilà ta mère.
Tu es exactement comme ta mère.
Têtu ! Tu es tellement têtu
jusqu'au bout !
même face à la réalité.
La fin ? La fin ?
Laisse-moi te raconter
la fin, papa.
Maman ne s'est pas suicidée.
D'accord. C'est tout.
Montons tous
dans ce foutu camion.
Non, non, attends, Gwen.
De quoi parles-tu?
Les rêves de maman.
Elle rêvait d'
un enfant disparu, n'est-ce pas ?
Elle parlait du camp
avant de mourir.
C'est pour ça que tu te souviens
du camp.
Oui, mais... Oui, et alors ? Et alors ?
Elle l'a trouvé
bien avant qu'il n'emmène Finn,
Il l'a vue,
et il est venu chez nous.
Non.
Putain de merde.
Il m'a montré qu'il l'avait tuée.
Papa, quelle a été la première chose
que tu as dite en voyant maman ?
Quoi?
Tu lui as demandé,
« Qu'as-tu fait ?
Qu'as-tu fait ? »
Et vous vous en êtes blâmé.
— Vous avez dit : « Qu’ai-je fait ? »
— (respiration haletante)
Nous dormions quand c'est arrivé,
quand tu l'as trouvée.
Comment aurais-je pu savoir
ce que vous avez dit autrement ?
Ce n'était pas ta faute, papa.
Oh mon Dieu.
GWEN :
Et ce n'était pas la sienne.
Oh mon Dieu.
L'homme qui a emmené Finn
nous l'a enlevée.
parce qu'elle avait deviné son secret.
Parce que ses rêves
n'étaient pas que des rêves.
Et les miens non plus.
♪ ♪
MANDO :
Très bien, passez-moi le câble.
GWEN :
Hé, Jésus.
Je ne vais pas très bien.
J'ai besoin d'aide.
De l'aide, putain.
Il faut qu'on retrouve
ces deux autres garçons.
pour lui enlever son pouvoir.
J'ai peur qu'il me tue.
Cette fois, c'est pour de vrai.
S'il vous plaît, ne laissez pas cela se produire.
Sortez-nous d'ici vivants.
Ne le laissez pas gagner.
(soupirs)
Nous n'avons pratiquement plus de lumière.
Peut-être que Spike et Cal
sont allés trop loin.
Je pensais la même chose.
On aurait dû les voir depuis longtemps.
(La conversation se poursuit à voix basse
au loin)
♪ ♪
Hé, oh là là, ma belle.
Tu en as assez fait pour aujourd'hui.
(crépitements statiques)
MUSTANG (voix étouffée) :
Oh non, Gwen.
Gwen !
Gwen, réveille-toi.
J'ai besoin d'aide !
(halètement)
Salut Gwen.
Gwen, réveille-toi.
Elle s'est endormie par accident.
Par accident, mon œil.
♪ ♪
(crie)
(Kenneth continue de crier)
Il est là.
(Les cris continuent)
(Barbara gémit)
♪ ♪
—(un sifflement)
—(ils gémissent tous les deux)
MUSTANG :
Oh mon Dieu ! Ken, Barbara !
FINN :
Il est toujours là. Continuez à chercher.
MANDO :
Où est-il ? Où est-il allé ?
ERNESTO :
La glace est en train de se briser !
Le câble !
(respiration forte)
(grattage sur la glace)
Finlandais!
Oh là là ! (gémissements)
Comme les choses ont changé !
—(s'étouffe)
—(Le Grabber grogne
agressivement)
Ernesto, fais-la sortir d'ici.
LE BRAQUEUR :
Je me souviens de cette sensation.
Essoufflée, effrayée,
Le monde entier
commence à disparaître.
ERNESTO : J'ai Gwen.
Attention. J'arrive.
—MANDO : Ça va ?
—MUSTANG : Oui. Oui.
-MUSTANG : Tu l'as eu ?
-Ouais. Je l'ai eu.
(grognement)
(grognements, halètements)
(effort)
(crépitements statiques)
"Ô tombe, où est ta victoire ?
Ô mort, où est ton aiguillon ?
LE VOLEUR :
Les Écritures ?
Dieu n'est pas ici.
Vous êtes seul.
Non.
J'ai amené des amis.
(rauque, respiration lourde)
♪ ♪
(tous deux grognent)
Les garçons ont été retrouvés.
Vous êtes impuissant.
(Le Grabber respire bruyamment)
(cris de douleur)
(grognements, halètements frénétiques)
Oh, tu es vraiment dans la merde.
L'enfer, ce ne sont pas des flammes, Bill.
C'est de la glace.
(grognant férocement)
Tu ne me fais pas peur.
— (Gwen grogne)
— (Cri de douleur)
(éclaboussures)
(halètement)
♪ ♪
(gargouillis)
(craquement de glace)
Hé.
Ça va ?
♪ ♪
FINN :
Tu as bien fait, papa.
GWEN :
C'est fini.
Il est parti.
FINN :
Où est-il allé ?
GWEN : Les garçons l'ont ramené
là où est sa place.
Bonjour. Ici Armando Reyes
d'Alpine Lake.
Ouais.
Bien, bien. Oui.
Je sais que ça fait un moment.
La raison pour laquelle j'appelle est
J'ai des nouvelles de Calvin.
Oui.
Oui, nous l'avons finalement retrouvé.
(le téléphone sonne)
Quoi?
Vous n'entendez pas ça ?
- Euh-euh.
- Le téléphone sonne.
(la sonnerie continue)
Ça doit être pour toi, alors.
(crépitements statiques)
(voix tremblante) :
Allô ?
HOPE (au téléphone) :
Salut, chérie.
♪ ♪
— Maman ?
— Mm-hmm. Oui, mon bébé.
Je n'ai pas beaucoup de temps,
mais c'est moi.
(renifle, respire difficilement)
Où es-tu?
Vous savez où.
C'est magnifique ici.
(pleurs)
- Ah bon ?
- Mm.
Oui, tellement beau.
Tout comme vous.
(renifle)
Je... tu me manques, maman.
Oh. Tu me manques aussi, mon chéri.
Mais tu as si bien réussi.
Vous avez sauvé ces garçons.
— Je n'ai sauvé personne.
— Si, tu l'as fait.
Vous les avez libérés.
Ils sont ici,
à leur place désormais.
Attendez.
Je dois vous poser une question.
Posez-moi n'importe quelle question.
Serais-je toujours maudit ?
Oh.
Ce n'est pas une malédiction, bébé.
Ce n'était jamais une malédiction.
Je dois y aller.
Dis à ton frère que je l'aime
— Et Robin vous salue.
— (en sanglotant)
(Bruit de fond statique au téléphone)
(arrêts statiques)
♪ ♪
(voix coupée)
TERRENCE :
Les enfants !
Il est temps de partir.
Dépêchez-vous.
TERRENCE : Alors, que pensez-vous
de ce garçon, Ernesto ?
(le moteur démarre)
FINN :
Elle pourrait faire bien pire.
—TERRENCE : Et toi ?
—FINN : Non, papa…
TERRENCE : Cette fille en Mustang
me semblait plutôt mignonne.
FINN : Ah. Papa, s'il te plaît...
conduis.
TERRENCE :
Je dis ça comme ça.
FINN :
Gardez les yeux sur la route.
TERRENCE :
Bon, je dis ça comme ça.
♪ ♪
(le chanteur rit)
(« You Don't Scare Me » par 77s
en cours de lecture)
♪ Ouais ♪
♪ Si je marche dans le noir ♪
♪ Sombre, sombre, sombre, sombre, sombre ♪
♪ Tu ne me fais pas peur ♪
♪ Un tueur me poursuit
dans le parc ♪
♪ Parc, parc, parc, parc ♪
♪ Tu ne me fais pas peur ♪
♪ Je pourrais chevaucher ♪
♪ Dans un avion ♪
♪ Tout perdre ♪
♪ Ses moteurs ♪
♪ En route tout droit ♪
♪ À l'égout ♪
♪ Je m'en fiche ♪
♪ Parce que je sais ♪
♪ Non, tu ne le fais pas ♪
♪ Tu ne me fais pas peur ♪
♪ Ouais ♪
♪ Va faire un tour en voiture
et heurte un rocher ♪
♪ Rock, rock, rock, rock, rock ♪
♪ Tu ne me fais pas peur ♪
♪ La foudre me
foudroie ♪
♪ Choc, choc, choc,
choc, choc ♪
♪ Tu ne me fais pas peur ♪
♪ Je pourrais tomber ♪
♪ En bas des escaliers ♪
♪ Ou se faire poignarder ♪
♪ À la foire ♪
♪ Avaler de la viande ♪
♪ C'est trop rare ♪
♪ Je n'aurai pas peur ♪
♪ Parce que je sais ♪
♪ Non, tu ne le fais pas ♪
♪ Tu n'as pas peur ♪
♪ Pourquoi devrais-je prendre
le mauvais chemin ? ♪
♪ Dans une rue à sens unique ♪
♪ Contre la lumière ♪
(sirène hurlante)
♪ Contre la chaleur ♪
♪ Quand en un instant
tu pouvais me mettre à jour ♪
♪ Obsolète ? ♪
♪ Et tu es indiscret ♪
♪ Et tu ne répètes pas ♪
♪ Et tu es battu ♪
♪ Rythme, rythme ♪
♪ Tu es tellement épuisé ♪
♪ Ouais ♪
♪ Même si je marche ♪
♪ À travers la vallée ♪
♪ De ton ombre ♪
♪ Si près ♪
♪ J'aurai peur ♪
♪ Aucun homme ♪
♪ Aucune femme ♪
♪ J'aurai peur ♪
♪ Aucune douleur ♪
♪ Rien ♪
♪ Parce que je sais ♪
♪ Non, tu ne me fais pas peur ♪
♪ Moi, moi, moi ♪
♪ Hein ♪
♪ Oui ♪
♪ Ouais, ouais, ouais ♪
♪ Non ♪
♪ Ouais, uh-huh ♪
♪ Ooh ♪
♪ Je vais te révéler un mystère ♪
♪ Tu seras submergé
par la victoire ♪
♪ Où est ton dard ? ♪
♪ Ouais, où est ton aiguillon ? ♪
(La chanson s'estompe)